得咁細嚿完全唔夠用
佢係畀山窿嘅河流沖出嚟
喺山窿入面一定仲有好多㗎
呢種唔會輸畀高温叫做烏
嘅金屬真係勁包精啊
頭燈我哋仲有一set喺度
今次探險隊最後一個成員就係…
瑪古瑪
因為白烏鴉硬到爆
所以一定要揾最大力嘅人去先得
我哋會組成好朋友探險隊
開開心心去採礦
地下城開心尋寶之旅出發喇
天空克羅姆捉姦民瑪古瑪？
呢個組合聽落硬係好似好危險噉喎
真…
真係冇問題？
馬古馬一直都謀住村長個位㗎喎
你唔驚佢突然間襲擊你咩？
好喇，嗱嗱聲出發啦
我哋三個
目標係採集整真空管嘅
燈絲必須嘅神奇魔法石
即係畀紫外線照到就會發出藍光嘅白烏礦
呢種唔怕熱
熔點超高嘅金屬元素叫做烏
呢一細嚿係畀山窿嘅河流沖出嚟嘅
即係山窿入面實仲有好多噉嘅寶石㗎
噉今次就由你負責帶路啦，靠你喇
克羅姆
冇問題同兩個科學士一齊入山窿
噉即係冇其他人會見到啦
喺度等咗咁耐，今日仲唔畀我等到？
千空BB終於都離開咗食神村喇
呢度啲水都好暖下喎
睇嚟喺呢個山窿真係會掘到寶藏
喂，天空
大馬古馬入嚟真係冇問題咩？
你覺得肌肉嘅白痴成個腦
淨係諗住點樣做村長
強定會揾機會殺死你
乘機搶走村長個位㗎
你整理而家嘅情況再諗下啦
我哋為咗要整流動電話
一定要攞到烏先得
雖然呢個山窿入面好大機會會有烏啊
但係要掘出嚟就一定要
靠馬古瑪嘅力量先得
其實成件事係100%咁簡單
既然冇其他辦法
不過，萬一、危險
呢啲噉嘅嘢諗嚟都係嘥時間
但係噉喎
如果而家馬古馬推我哋落去
之後話係意外，噉咪推得一乾二淨囖
唔止噉啊，如果我同你兩個死咗
科學就會消失
噉阿思咪唔會再攻過嚟囖，唉
佢邊有可能會諗到咁深入吖？
放心啦
快啲褪後啊
咩事啊？千空
係雲母
個樣好似年輪蛋糕
你哋都未見過年輪蛋糕
總之呢啲石脆到可以用手就噉搣開
睇下
呢度通地都係天然嘅陷阱
勁爆恐怖啊大自然嘅陷阱真係好得人驚啊
噉係咪跌咗落去就爬唔返上嚟嘅？
係啊
就算用繩或者用梯架罌爬上嚟
洞口都會頂唔住即刻冧㗎
快啲放手啊，天空，你企緊高
我哋都受唔嚟啦
你啱啱都見到㗎啦
佢係想推我哋兩個落去個雲舞龍入面啊
放手啦
你講得冇錯啊
我跟你哋嚟就係想喺呢個山窿度殺晒你哋
你哋啲噉嘅馬騮軍
竟然夠膽喺度指生晒
明明全部都係連打獵都唔識嘅垃圾
最強嘅人做大佬，攞埋啲女人
噉條村先會強大，呢啲先叫大自然
呢啲先係生物啊，食屎啦，科可
前後
喺你哋原本嘅世界
可能真係由啲馬騮軍支配住啲大隻佬
不過呢度係石頭世界
左頭做世界係你先至啱啊
激氣啊
如果唔係你
如果你嗰日冇嚟到我哋些神村嘅話
噉條村就係我㗎喇
我係最強…
馬古瑪
史迪亞最好打、最強嘅男人啊
天空
唔好再行嚟行去啊
爬到我眼都花埋喇
我係喺度做緊測量啊
跌咗落個咁深嘅窿度
點可能返到上去啊？
噉做比起你呢個傻仔
喺度大嗌好一百億倍囖
你仲要嗌得咁大聲
係咪想快啲整冧呢度活埋我哋啊？
馬騮軍喺度攬巴閉啊
你係咪玩嘢啊？
信唔信我殺咗你吖嗱？
馬騮肝自由，我都話
你再咁大聲叫個窿就會冧㗎喇
我將隔籬個湖啲水逐啲…噉倒落嚟
噉你哋咪可以浮上嚟囖
咩話？
仲小過你篤你號要篤幾耐先至夠啊？
都要一步…堅持落去㗎啦
好過咩都唔做吖咪住啊
呢個方法唔錯吖
應該放棄定堅持唔係齋噏㗎
要知行唔行得通，靠嘅係科學
將所有防盜面具嘅管綁埋一齊
就可以同水面產生一米嘅距離
條管嘅直徑當係兩釐米
根據托里拆利定理
流率係每秒0點00139立方米
假設個窿嘅容量大約係28立方米
需要20131.68秒
亦即係5.59小時，呢度啲水係暖嘅
所以體温應該仲可以勉強頂得住
克羅姆
而家開始照我嘅指示去做
你有冇信心做到啊？
仲使講，梗係有信心啦
千祈唔好睇小我啊
我係科學師克羅姆啊
你而家睇到未啊？
我哋少咗任何一個都搞唔掂㗎
你話喺我嗰個世界度係
馬騮肝支配大隻佬？
邊有啲噉嘅事啊？
只係大家分工合作啫
要建立科學同文明
需要我呢一種噉嘅馬騮肝
但係亦都好需要好似你噉樣嘅大隻佬㗎
就算一個人睇落好似冇用噉
總有一日都會發揮到佢嘅價值
邊個第一，邊個做大佬根本就唔重要
要咩人都有
嗰個地方先會強大
我完全聽唔明呢啲道理，總之
千空你喺我手上搶走咗村長個位
係咁多，係啊，你講得啱啊
所以作為交換…
就畀你見識下人類200
萬年嚟分工合作嘅成果啊
你原本呢世都唔會見到
咁犀利嘅科學結晶㗎
我保證會嚇到你眼都凸埋啊
點解啲水咁奇怪會由下面向上流𠸏？
歡迎收睇《開開心心學科學》
今集會講虹吸原理
等我解釋下個原理啦
首先，要令到條管入面全部都係水
再將條管其中一邊放喺低於水平面嘅位置
噉啲水就會不斷噉抽向上再流出嚟
屋企有浴缸就可以輕鬆做到
有興趣可以試下
勁爆大鑊㗎
啲水仲要等多陣先至倒得滿
但係千紅已經頂唔順喇
我讓你上去先啦，你就馬騮肝咁孱
而家到你見識
下石神村第一大力士嘅力量喇
咪眨眼啊
村長
呢段時間我暫時讓個大佬畀你做
打贏斯帝國之後我就會攞返
但係如果你敢畀啲無聊嘢我睇
我就殺咗你啊
得喇，完全冇問題啊
因為科學呢樣嘢係絕對冇可能無聊㗎
今次真係全靠馬古馬咁大力
先避免到最大鑊嘅情況出現
最大鑊嘅情況係點啊？
應該係再浸耐啲嘅話，就會頂唔順
凍到瓜老襯囖
所以我先咁憎你啲死孱仔
錯晒啊
如果再凍啲嘅話
最大鑊嘅情況就會出現
而佢就係…
為咗保持體温
我要同馬古馬兩個攬埋一嚿互相取暖啊
你對邊個嚟㗎？
呢個都係最大鑊嘅情況
同我諗嘅一樣啊
我哋揾到喇
就係呢種紋理分明嘅岩壁啊
而家喺我哋身處緊嘅地下城
有積卡岩礦藏
係大自然製造出嚟嘅純天然寶石箱
啲稀有礦石多到你捉都捉唔晒啊
甜爆正啊，白色、黑色、藍色、黃色
層次分明唔同顏色嘅紋都好清楚啊
噉嘅岩石我都係第一次見咋
乜又係岩石？
地下水畀地底嘅岩漿煲滾
再流入嗰啲白色嘅岩石
即係石灰岩嘅罅隙入面
滾水入面好多唔同嘅成分
都會溶咗入周圍嘅岩石
然之後就會變成唔同嘅石頭
呢一個就係天然嘅寶石箱
即係岩礦藏喇，原來係噉？
所以淨係得罅隙周圍產生變化形成紋理呀？
而我哋今次全靠
有馬古馬同咁勁嘅岩漿幫手
先至可以攞到呢啲超稀有嘅寶石咋
好，就係呢度
我哋要揾嘅寶石就收埋喺呢面岩壁入面
不過呢種岩石硬到爆
我哋呢啲馬騮肝肯定作兩下就已經謝晒皮啊
靠晒你喇，石神村第一大力士
如果我正面襲擊你哋
好有可能會畀啲科學武器打返轉頭
不過，如果喺作緊寶石嗰陣
就算我亂揈啲武器，你哋都唔會有戒心
唔通你係想…
你估啱咗喇，就係而家，喺呢個地方
我要喺後面一箭過殺晒你哋
我本來真係噉樣諗嘅
我都估到㗎喇
所以你之前先會喺雲霧陷阱嗰度
諗都唔諗就嚟救我吒嘛
我知道你嗰陣根本就唔係想推我落去
而係想推開我救返我
馬古瑪
對唔住啊
喺嗰個時候
我仲話你想殺天空
你打我一拳啦
哼
就算你噉講都冇所謂橫掂
我本來真係有諗住喺山窿度
殺死智勇同埋你㗎啦
呢一種唔會輸畀高温嘅超勁爆礦石
終於攞到手喇
喂
雖然烏都係勁爆珍貴嘅寶藏
不過喺呢個地下城入面我哋三個人
仲得到咗幼兒呢一種寶藏
呢一樣嘢比任何一種礦石更加珍貴啊
你喺度講乜嘢啊？
好核突啊係喇，好核突呢
你兩條友好煩啊
我而家都超後悔點解
一時口快快講咗出嚟囖，仲有啊
你兩條友幾時變到咁唔同聲同氣㗎？
超級多啊，啲寶藏多到掘都掘唔晒啊
連馬都有啊，可以用嚟整間聖殿寺啦
禾稈筐，仲有小新筐啊
全部都係石頭嚟咋嘛
你哋仲要搞幾耐啊？
太陽就嚟落山喇
喺三日後天黑之前
一定要帶天空BB返嚟
跟住…
收工返屋企啦
我唔想離開呢個山窿住啊，咪係囖
咁難得先揾到呢個寶藏
快啲走啊
呢隻馬騮哥，佢拎得幾多啊？
行快啲啊
做咩突然咁心急要趕我哋走喎？
喂
你捉住天空大佢去邊度啊？
好耐冇見喇，天空BB，歡迎你啊
你哋搞乜嘢啊？
哼
就算你嗌破喉嚨都冇人會理你㗎
而家全村人都同阿旺聯手
估唔到你哋終於都諗到
呢個最合理嘅方案啊
只要將科學同埋我個人頭交畀阿肆
噉石神村就可以過返啲
和平同安定嘅生活喇
你喺度講乜嘢啊？
咁難明𠸏？
天文望遠鏡？
唔係
係天文台
我要上太空
噢吼
今日係1月4號，石之日
聽阿彥講今日係你生日喎，係咪啊
天空？
呢份係大家送畀你嘅生日禮物嚟㗎
千空BB終於都離開咗石神村喇
咁多位
你哋過一過嚟先啦
我諗到一樣好正嘅嘢啊
其實冇咩特別𠸏，我只係用僅有嘅知識
教大家將兩塊鏡片插入個竹筒度
我都係求其整出嚟㗎咋
阿環
其他村民都想一齊幫手啊
等到我生日嗰陣
一定要天空個衰仔送返啲
更加勁嘅禮物畀我先至得㗎
如果唔係，我哋咁辛苦就唔抵啦
呢個天文台係全村人好努力噉整出嚟㗎
不過之後，天空BB
你要自己調整下喎
奇喇，千空
你而家係唔係覺得好感動呢？
唔使怕醜喎，上下咪喊囖
呢啲係好人啊
夠喇，銀狼，你唔好再亂講喇
你班人係有啲料到喎
呢樣嘢真係超級實用啊
同阿思開戰嗰陣仲可以
當呢度係瞭望台噉用
又係喎果然係千空啊
淨係諗啲實際嘅嘢
身為男人點可以將自己嘅生日
成日掛喺嘴邊同人講㗎？
點解你會只係今日𠸏？
不過之前石化咗，就連生理時鐘都停埋
我都唔知自己而家幾多歲喇
計你生存咗幾多日噉咪得囖，係噉
天空BB呢？
總共6268日
原來係錯緊我講嘢
不過你唔知我喺邊日解除石化嘅話
應該計唔返出嚟㗎
你唔記得咗嗱？
解除石化嗰日，你咪寫低咗囖
就喺奇跡洞穴隔籬啊
係天空BB你一醒返就刻上去㗎
係石化解除之後即刻將個日期刻上去𠸏？
佢點會知呢個日期㗎？
唔通佢一路數緊？
呢個人真係好犀利啊，好勁啊
而家噉講返，喺我哋相遇之前
應該話係由一開始
我就已經有少少鍾意你喇，仙兇BB
你會令人唔計較利益
我諗所有嘅村民都一樣有噉嘅諗法
不過仙兇BB
你一定會話我講呢啲嘢好核突㗎啦
係啊，核突到嘔啊
我都知㗎喇